song_b33: siang pak
song_b33: bisa nanya dikit
Hendri Anggoro: yup
Hendri Anggoro: monggo
Hendri Anggoro: banyak jg gpp
song_b33:  itu satu perawatan bisa ditangani 2 orang ta (dokter+terapis)?
Hendri Anggoro: yup
Hendri Anggoro: utk appointment nya yg 1 org aja dulu
song_b33: jadi klo medis ya petugasnya dokter dan nggak perlu pake terapis?
Hendri Anggoro: bentar2 takpastiin dulu yah
song_b33: ok
song_b33: lebih bagus tau persis dilapangan
Hendri Anggoro: gini mas alif
Hendri Anggoro: sementara dibuat 1 dulu aja
Hendri Anggoro: jadi 1 perawatan, yg handle 1 dulu
Hendri Anggoro: karena dokter & terapis itu beda bagian
Hendri Anggoro: dokter = medis, terapis = non medis
Hendri Anggoro: mereka tidak akan pernah ketemu klo di lapangan
Hendri Anggoro: dokter biasanya dibantu dg suster2
Hendri Anggoro: nah, utk perawatan yg medis, baru susternya bisa >1
Hendri Anggoro: tp itu nanti aja deh gpp
Hendri Anggoro: soalnya kan perawatan (medis & non medis), langsung dari appointment kan
Hendri Anggoro: sedangkan di appointment sudah 1 perawatan = 1 terapis / dokter
Hendri Anggoro: begitu kira2
song_b33: ok dech
song_b33: ada masalah apa pak?
Hendri Anggoro: bukan masalah sih sebetulnya
Hendri Anggoro: tentang satuan
song_b33: iya gmn?
Hendri Anggoro: konsep yg skrg anda bikin gimana ya?
Hendri Anggoro: terutama misal kita punya 1 barang yg satuannya >1
Hendri Anggoro: haloo...
song_b33: ya berarti 1 barang itu punya >1 satuan
song_b33: misal barangnya Aqua punya satuan dos dan biji  nyontek conto dr pak hendri kemarin
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: maksud saya nginput di programnya gimana ya?
Hendri Anggoro: ambil contoh aqua
Hendri Anggoro: tapi kita asumsikan, kita bisa jualan aqua sampai mililiternya
Hendri Anggoro: jadi gini, 1 box = 48 gelas, 1 gelas = 200 ml
Hendri Anggoro: nah, saya bisa jual 50 ml aqua di sini
Hendri Anggoro: nah, kalau begitu, input di satuan produknya gimana ya?
song_b33: ini input di satuan masternya pak?
Hendri Anggoro: yup, di master produk nya
song_b33: cara masukkan ke master satuan ya ada box,gelas, dan ml
Hendri Anggoro: yup, trus konversi nya?
song_b33: untuk jumlah box ada 48 dan gelas ada 200ml ada di  master produk
Hendri Anggoro: hmm, kemarin klo ga salah mas zainal bilang ada yg harus bernilai 1?
song_b33: jadi ketika menambahkan produk berupa Aqua nanti di satuan konversi memasukkan 3 detail
Hendri Anggoro: yup isi konversinya apa aja 3 detail tsb?
song_b33: 3 itu: 1. satuan=ml, nilai=1; 2. satuan=gelas, nilai=200; 3. satuan=box, nilai=48
song_b33: jadi yg harus bernilai 1 yaitu satuan ml
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: kok agak aneh ya
Hendri Anggoro: klo spt itu, bukannya nanti terkesan satuannya 200 gelas?
Hendri Anggoro: atau 48 box?
song_b33: klo boleh tau kasusnya di lapangan seperti apa pak?
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: -+ sih spt itu
Hendri Anggoro: kita ada bbrp produk yg satuannya >1
song_b33: maksudnya kasusnya persis seperti penjualan aqua tadi?
Hendri Anggoro: saya sih punya konsep yg sudah terpakai di cabang
Hendri Anggoro: cuman saya ingin tau dulu konsepnya anda gimana, siapa tau lebih baik juga
Hendri Anggoro: yup, di sini kasusnya sama dg penjualan aqua tadi
song_b33: klo kasusnya seperti aqua tadi dgn penjualan 50ml ya berarti ketika transaksi penjualan produk di detailnya diisi produk=aqua maka dia akan otomatis memilih satuan ml
song_b33: so u/ ngejual 50ml ya tinggal ngisi jumlah=50
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: klo spt itu, misalnya saya mau jual aqua per gelas masih bisa?
Hendri Anggoro: 2 gelas misalnya
song_b33: ya berarti ngisi jumlah=200
song_b33: sorry 400
Hendri Anggoro: hmm gitu ya
Hendri Anggoro: berarti kita masih musti menghitung ya
Hendri Anggoro: ga ada pilihannya memilih satuan?
song_b33: gini aja pak
Hendri Anggoro: misalnya begini, ini ketika di penjualan
song_b33: dibuat satuan bertingkat
Hendri Anggoro: ketika saya pilih satuan ml, maka saya harus masukkan 400
song_b33: jadi misal ada 3 jenis satuan
Hendri Anggoro: tetapi ketika saya pilih gelas, maka saya harus masukkan 2
song_b33: ok, klo gitu satuannya ditampilkan
Hendri Anggoro: nah
Hendri Anggoro: bentar, ada yg saya masih bingung
Hendri Anggoro: tentang yg tadi
Hendri Anggoro: song bee: 3 itu: 1. satuan=ml, nilai=1; 2. satuan=gelas, nilai=200; 3. satuan=box, nilai=48
song bee: jadi yg harus bernilai 1 yaitu satuan ml
song_b33: gin aja pak
Hendri Anggoro: apa betul mengisinya spt itu?
song_b33: ini saya zainal pak
Hendri Anggoro: nyimpan di database nya gmn?
song_b33: gini aja
song_b33: sy tak crita dulu
song_b33: 
Hendri Anggoro: misal kasus aqua tsb, stok akhir saya adalah 1 box, 5 gelas, 150 ml
Hendri Anggoro: nyimpan di databasenya gimana?
song_b33: gini Pak
song_b33: satuan  konversi dibuat bertingkat
song_b33: jd misal ada 3 tingkat
song_b33: ml, gelas dan kardus
song_b33: jadi ml adalah satuan terkecil
song_b33: kmudian level 2 gelas 100 ml
song_b33: kmudian level 3 kardus 20 gelas
song_b33: nah defaultnya bisa diset yg mana saja
song_b33: saat penjualan, ketiga satuan akn ditampilkan dan bisa dipilih
song_b33: tp defaultnya akan mengacu ke satuan yg diset default
song_b33: soal di db ga masalah, cuman masalah konversi
song_b33: nanti akan dibuat view buat ngitung secara level satuan
Hendri Anggoro: yup?
Hendri Anggoro: satuan ini penting soalnya, jadi musti pas betul dari awalnya konsepnya
Hendri Anggoro: yup..
song_b33: ok sip
Hendri Anggoro: lho2
Hendri Anggoro: belum
Hendri Anggoro: critanya sudah selesai?
Hendri Anggoro: sy masih mendengarkan itu 
Hendri Anggoro: jangan2 ada yg hilang msgnya
song_b33: sudah selesai pak ceritanya, nanti klo kepanjangan ntar malah jadi novel 
song_b33: ini dah ganti pelaku pak
Hendri Anggoro: jadi ml adalah satuan terkecil
song bee: kmudian level 2 gelas 100 ml
Hendri Anggoro: lho sampai di situ aja?
Hendri Anggoro: kok masih belum jelas kayaknya
song_b33: yg level-3=box dgn isi 20 gelas
song_b33: nanti terserah yg mo jadi default yg mana? ml,gelas, ato box.
Hendri Anggoro: lho, yg level 3=box dg isi 20 gelas?
Hendri Anggoro: mana bisa? di programnya kan ga ada satuan berikutnya?
Hendri Anggoro: cuma bisa box diisi 20 kan? (ga ada gelasnya)
song_b33: iya maksudnya box itu asumsinya berisi 20 gelas
song_b33: setting default ini tujuan u/ mempermudah operator aja ketika melakukan transaksi
Hendri Anggoro: hmm
song_b33: jadi operator gak perlu capek2 milih satuan jk defaultnya dah keluar
Hendri Anggoro: tadi kayaknya mas zainal jumlahnya tidak pas dg kita
Hendri Anggoro: jadi agak membingungkan
song_b33: 
song_b33: iya tadi jg tak bilangan masak 1 gelas=200ml?
song_b33: nggarai bingung orang aja
song_b33: eh masak 1 gelas=100ml?
song_b33: wah aq jd ikutan bingung ini
song_b33: gmn apa yg masih belum jelas pak?
Hendri Anggoro: hehe
Hendri Anggoro: bentar2
Hendri Anggoro: berarti nanti mengisi di detail satuannya, harus berurutan?
Hendri Anggoro: 1. satuan = ml, nilai = 1
Hendri Anggoro: 2. satuan = gelas, nilai = 48
Hendri Anggoro: eh salah
Hendri Anggoro: 1. satuan = ml, nilai = 1
Hendri Anggoro: 2. satuan = gelas, nilai = 200
Hendri Anggoro: 3. satuan = box, nilai = 48
Hendri Anggoro: begitu?
song_b33: yup
song_b33: itu di detail master produk
Hendri Anggoro: urutan 1, 2, 3 nya ga boleh kebalik berarti?
song_b33: oo, boleh2
song_b33: ya nanti ada tambahan kolom lagi untuk setting tingkatannya
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: saya punya konsep yg lebih baik sepertinya
Hendri Anggoro: gini2
Hendri Anggoro: bentar mas alif, saya taklihat punya program yg di malang dulu
song_b33: ok2
Hendri Anggoro: mas alif
Hendri Anggoro: r u there?
Hendri Anggoro: ini kita sudah dapat konsep yg bagus
Hendri Anggoro: halo...
song_b33: ya
Hendri Anggoro: jadi gini
Hendri Anggoro: misal kita punya 3 satuan spt tadi
Hendri Anggoro: maka yg disimpan spt ini:
Hendri Anggoro: 1. satuan = ml, nilai = 1
Hendri Anggoro: 2. satuan = gelas, nilai = 200
Hendri Anggoro: 3. satuan = box, nilai = 9600
Hendri Anggoro: jadi semua dikonversikan kepada yg nilainya 1 (satuan terkecil)
Hendri Anggoro: nanti di databasenya, yg anda simpan cukup jumlah dalam satuan terkecil
Hendri Anggoro: misal:
Hendri Anggoro: secara fisik saya punya 1 box, 2 gelas, 100 ml
Hendri Anggoro: berarti yg saya simpan di database cukup "10100"
Hendri Anggoro: (10100 = 9600 + 400 + 100)
Hendri Anggoro: nah, di laporan stok nya, kalau saya tampilin dalam satuan box berarti nilainya = 1.05 box
Hendri Anggoro: kalau taktampilin dalam gelas nilainya = 50.5 gelas
Hendri Anggoro: kalau taktampilin dalam ml nilainya = 10100 ml
Hendri Anggoro: gimana? kayaknya lebih mudah kan?
song_b33: sebentar....
song_b33: boleh juga sih
Hendri Anggoro: lebih mudah & simple kan?
song_b33: klo menurut saya, operatornya apa malah nggak kerepotan pak harus menghitung dulu saat memasukkan di master produk?
Hendri Anggoro: gpp
Hendri Anggoro: kan repot sekali aja
Hendri Anggoro: lagipula jarang2 kok satuan lebih dari 2
Hendri Anggoro: biasanya maksimum cuma 2
Hendri Anggoro: jadi menghitungnya kan ga repot
Hendri Anggoro: gimana, ok?
Hendri Anggoro: klo ok nanti mulai saya input sedikit demi sedikit satuannya
song_b33: tp nanti di penjualan produk tetep satuannya ditampilin?
Hendri Anggoro: yup
Hendri Anggoro: jadi dia bisa menjual dalam satuan2 yg ada
Hendri Anggoro: misalnya aqua tadi, dia bisa menjual dalam ml, gelas, box
Hendri Anggoro: kalau dia jual 2 gelas, berarti di stok langsung dipotong 400
song_b33: ok deh gpp, tp nanti di kolom konversi nilai pada master produk saya harus nambahin keterangan bahwa yg dimasukkan itu satuannya ml jk ml adalah satuan terkecil
song_b33: agar operator yg lain tau bahwa box dgn nilai 9600 itu bahwa 9600=9600ml
Hendri Anggoro: hmm
Hendri Anggoro: klo itu ngikut caranya mas zainal aja
Hendri Anggoro: jadi di setiap konversi satuan, harus ada satuan yg nilainya 1
Last message received on 10/30 at 4:55 PM